# MazurenkovKS_fcw
My master's project

Проект магистерской работы студента ТГУ по программе "Компьютерное зрение и нейронные сети". 

При эксплуатации месторождений углеводородного сырья на добывающих и нагнетательных скважинах установлены приборы (устройства) для измерения давления на устье скважин. Они предназначены для наблюдения за параметрами эксплуатации скважин, для предупреждения аварийных ситуаций и снижение рисков негативного воздействия на окружающую среду. Периодичность и качество переданных значений с данных приборов служит для оценки эффективности мероприятий и для регулирования процесса разработки месторождений. В качестве приборов и устройств используются аналоговые манометры и датчики давления. Однако, в силу различных причин повсеместно используются аналоговые манометры или преобразователя давления совместно с манометром для визуализации показаний. При этом в любом случае считывание показаний с манометров осуществляется оператором визуально с ручным вводом данных в мобильное приложение, а количество таких операций может достигать ввода 150 и более единиц информации за смену на одного оператора. В ряде случаев, из-за человеческого фактора, данные могут быть считаны некорректно или занесены с ошибками, что приводит к неверной оценке эффективности мероприятий и может вызвать аварийные ситуации. В связи с этим возникает необходимость в создании системы, способной детектировать избыточное давление на устье скважин с использованием доступных и подручных средств, таких как видеокамера смартфона.

**Цель проекта:** автоматическая фиксация давления с аналогового манометра.

## Структура проекта  

```sh
pressure_gauge/
│
├── app/
│   ├── main.py             
│   │
│   ├── core/                   # базовые абстракции и интерфейсы
│   │   └── pipeline.py
│   │   
│   ├── detectors/
│   │   ├── meter_detector.py
│   │   └── yolo_detect.py
│   │
│   ├── segmenters/
│   │   └── needle_seg.py
│   │
│   ├── ocr/
│   │   └── scale_ocr.py
│   │
│   ├── geometry/
│   │   └── geometry.py
│   │
│   ├── domain/                 # бизнес-логика и модели данных
│   │   ├── measurement.py
│   │   └── pressure_calculator.py
│   │
# │   ├── patterns/               
# │   │   ├── factory.py
# │   │   └── observer.py
│   │
│   ├── utils/
│   │   ├── image_utils.py
│   │   └── file_utils.py
│   │
│   └── models/                 
│       └── (веса моделей)
│
# ├── tests/
│
├── docs/
│   ├── План проекта.md
│   ├── Введение.md
│   ├── Черновик.md
│   └── Список литературы.md
│
├── diagrams/
│   ├── use_case_diagram.puml
│   ├── component_diagram.puml
│   └── deployment_diagram.puml
│
├── requirements.txt
├── README.md
└── .gitignore
```