### Анализ ошибочных значений давления в КИС
На добывающих скважинах оснащенных ДД провели сравнение значений давления из АСУ, которые передаются на верхний уровень с ДД, и давления в КИС, где оператор ДНГ заносил значения вручную. По каждой выбранной скважине был сделан срез за 1 месяц, где выбрали 4 дня с периодичностью в 7 дней и только дневной обход, такой выбор и периодичность обусловлена 7 дневным вахтовым методом работы для различного спектра операторов ДНГ и их максимального охвата, а также светлое время суток. Вместе со значением давления из КИС также регистрировалось время, в которое оператор ДНГ фиксировал значение. Далее по выбранной скважине в аналогичный день и время из АСУ фиксировали значение давления с ДД. Итого по каждой выбранной скважине при наличии минимум одного ДД получили 8 значений давления - 4 значения из КИС и 4 значения из АСУ. Дополнительно на 50 % данной выборки скважин для сверки показаний манометров и значений в КИС 3-им лицом 1 раз на каждой скважине были сделаны фотографии манометров и проверены даты поверки манометров. Стоит отметить, что эксплуатация манометров без поверки или с истекшим сроком поверки не допускается [13, 14]. 

<!-- По данным условиям в выборку попали 63 скважины и .140 записей, так как на скважинах от 1 до 3х ДД. Средняя арифметическая абсолютная ошибка .0,215 МПа составляет  -->
.13,6 % от среднего измеряемого значения давления .1,58 МПа. .76% записей имеют ошибку .0,215 МПа и менее. Соответственно, .24% записи имеют ошибку более .0,215 МПа. 

Цель данного анализа - объективная оценка качества ручной фиксации устьевых давлений. Данная оценка будет являться будущим ориентиром для оценки качества модели.