# Список литературы:
1.	https://perm.lukoil.ru/ru/About/GeneralInformation
2.	Закон РФ от 21.02.1992 №2395-1 «О недрах» (редакция от 31.07.2025)
3.	Приказ Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Федерального агентства по недропользованию от 17 марта 2025 г. N 110/02 "Об утверждении Правил разработки месторождений углеводородного сырья".
4.	Методические указания по комплексированию и этапности выполнения геофизических, гидродинмаических и физико-химических исследований при разработке нефтяных и газовых месторождений. Утверждены и введены в действие с 01.10.2023 г. Протоколом НТС Федерального агентства по недропользованию (ФАН Роснедра) от 05.10.2023 г. № 03-17/8-пр**
5.	Регламент по контролю за разработкой месторождений промыслово-геофизическими, гидродинамическими и специальными методами исследований. ПАО «ЛУКОЙЛ», г. Москва, 2021.
6.	Регламент по работе персонала ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ» с корпоративной информационной системой «Контроль персонала с применением мобильных устройств», утвержден 05.08.2025 года приказом № а-710АУ.
7.	Регламент по формированию технологических режимов добывающих скважин ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ», ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ», приказ а-470 от 31.07.2023 года
8. Регламент по контролю за разработкой месторождений
промыслово-геофизическими, гидродинамическими и специальными методами исследований, Москва 2021
9. Технологический регламент эксплуатации установок электроцентробежных насосов, ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ», приказ а-4205 от 30.10.2024 г.
10. Технологический регламент по эксплуатации установок штанговых глубинных, штанговых винтовых насосов, ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ», приказ а-940 АУ от 27.10.2025 г.
11. Технологический регламент эксплуатации оборудования установок электровинтовых насосов, ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ», приказ № а-3186 от 13.08.2024 г.
12. Регламент по работе персонала ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ» с корпоративной информационной системой «Контроль персонала с применением мобильных устройств», ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ», приказ а-710АУ от 05.08.2025 г.
13. Правила безопасности в нефтяной и газовой промышленности (с изменениями на 31 января 2023 года), приказ от 15 декабря 2020 года N 534
"Об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности".
14. Сборник инструкций по безопасности и охране труда (по видам работ), ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ», приказ а-864 от 31.10.2023 года "Об утверждении Сборника инструкций по безопасности и охране труда (по видам работ)".